# 瑛姑和一灯大师到底是谁对不起谁？
- 点赞数：6275
- 更新时间：2019年03月27日08时25分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264121571/answer/598574168
<body>
 <p data-pid="UqL-e4M-">先说结论：段智兴没把瑛姑带孽种一起送去见十殿阎罗，是因为他人品太好。就算他把瑛姑、周伯通和孽种全都推出去砍了，甚至享受熊廷弼同款待遇传首九边，王重阳也只能说一句杀得好，连骂街的权利都没有。</p>
 <p data-pid="o-tfi0zs">瑛姑的段位，比现在的李小璐马蓉翟欣欣高多了，她牛逼就牛逼在，自己做的事情放那年代夷十族都有富裕，放现在也是千人锤万人踩的破鞋，居然还能打心眼里认为自己占据了道德的高地，理直气壮地找段智兴复仇，这份厚颜神功的造诣，我估计李马翟三位都做不到，一看就是当今女权主义的先行者——“孩子不是他亲生的居然就要（不）离（肯）婚（救），渣男无误。”</p>
 <p data-pid="jeouCAVf">下面我们一件一件来看看到底谁对不起谁。</p>
 <p data-pid="QOFHHjTb">首先，瑛姑攀上了大理皇帝之后婚内出轨，还怀了孕。对此段智兴啥也没说，只是不再见她而已。对于一个称孤道寡，生杀予夺的皇帝来说，这已经是天大的仁慈了，更不用说他还是当时世界上的龙傲天四人组之一。</p>
 <p data-pid="L9yeWq0i">其次，就算周伯通不肯娶她，瑛姑也可以自己一走了之，找个地方隐居起来，可她一点凭自己本事抚养孩子的念头都没有，娃都是在皇宫生的。连周伯通这种可以认定为无民事行为能力人的半智障，都知道自己对不起段智兴，一辈子躲着不见段智兴。瑛姑她老先生倒好，天天在皇宫里晃悠得心安理得，这是不仅要给老段带绿帽，还要老段帮忙养孩子。老段依然啥也没说，吃穿用度啥都没有克扣。各位可以扪心自问，自己是否有这个气度。</p>
 <p data-pid="UbvvU5qC">最后，瑛姑因为段智兴不肯用自己的半条命，换孽种的一条命，记恨了段智兴一辈子，并绞尽脑汁地要找段智兴复仇。这是真的佛了。这救人可不是举手之劳，而是救了人五年内功力全世，五年后才能慢慢复原，半条命都没了。</p>
 <p data-pid="j9NPom_5">很多人说孩子是无辜的，确实，孩子是无辜的，可这又不是段智兴的孩子，也不是段智兴打伤的，凭什么要人陪半条命来救？更别说这孩子还是瑛姑劈腿所生了。段智兴愿意救，最后因为没救而后悔一生，不代表瑛姑有资格道德绑架老段吧？瑛姑这不仅是女权鼻祖，还是医闹鼻祖，放到现在是要吃无产阶级专政的铁拳的。题主问的是瑛姑和段智兴谁对不起谁，老段有什么可对不起瑛姑的？连对不起孩子都说不上吧。</p>
 <p data-pid="UA6Cr16x">这也就是赶上段智兴脾气好到面瓜了，换成黄老邪、欧阳锋试试？瑛姑根本活不到把孩子生下来。这算啥？欺负老实人吗？</p>
 <figure data-size="normal">
  <img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-67755fa596d0549601ff063db71531dd_720w.jpg?source=1940ef5c" data-rawwidth="624" data-rawheight="487" data-size="normal" data-original-token="v2-5f55b12671dede0f5dfa0091fd037b07" data-default-watermark-src="https://picx.zhimg.com/50/v2-57e83166a83b3d740ff4daf9b5c0c689_720w.jpg?source=1940ef5c" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="624" data-original="https://picx.zhimg.com/v2-67755fa596d0549601ff063db71531dd_r.jpg?source=1940ef5c">
 </figure>
 <p data-pid="Iv2gol0d">说实话，我很好奇瑛姑占段智兴的便宜到底打算占到啥份上，如果没有裘千仞这一出，是不是段智兴还得保证孩子健康成长？孩子长大后是不是还得管他一辈子荣华富贵？</p>
</body>